# 제1조 [목적]
 본 약관은 주식회사 hongsee(이하 “회사”라고 합니다)와 “이용자” 간에 “회사”가 제공하는 콘텐츠 서비스인 hongsee 서비스 및 제반 서비스를 이용함에 있어 “회사”와 “이용자” 간의 권리, 의무에 관한 사항과 기타 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.

# 제2조 [용어 정의]
 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같습니다.
 - ① “서비스”라 함은 구현되는 “디바이스”와 상관없이 “이용자”가 이용할 수 있는 hongsee 서비스 및 hongsee 관련 제반 서비스를 의미합니다.
 - ② “이용자”라 함은 “회사”가 제공하는 “서비스”에 유선 또는 무선 인터넷 등의 수단으로 접속하여 이 약관에 따라 “회사”가 제공하는 “콘텐츠” 및 제반 서비스를 이용하는 “회원” 및 “비회원”을 말합니다.
 - ③ 사이트(Site): 앱(Mobile Application)등과 같은 원격 정보 서비스를 공급하는 서버가 설치되어 있는 호스트 컴퓨터 시스템을 말합니다.
 - ④ “회원”이라 함은 “회사”와 이용계약을 체결하고 이용자 계정을 받은 “이용자”로서 “회사”의 정보를 지속적으로 제공받으며 “회사”가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.
 - ⑤ “비회원”이라 함은 “회원”이 아니면서 “회사”가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말하며, “회사”는 “회원”과 “비회원”에게 제공하는 서비스에 차별을 두어 제공할 수 있습니다.
 - ⑥ “콘텐츠”라 함은 『정보통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률』 제2조 제1항 제1호의 규정에 의한 정보통신망에서 사용되는 부호, 문자, 음성, 음향, 이미지 또는 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보로서, 그 보존 및 이용에 있어서 효용을 높일 수 있도록 전자적 형태로 제작 또는 처리된 것을 말합니다.
 - ⑦ “유료서비스”라 함은 “회사”가 제공하는 “서비스” 중 “회원”이 “회사”에 일정 금액을 결제하거나, “회원”이 “회사” 또는 제3자와의 거래 내지 약정 조건을 수락하는 경우에 이용할 수 있는 “회사”의 “서비스”를 의미합니다. 단, “회사” 또는 제3자로부터 사이트에 연결(링크)된 유료 콘텐츠 제공업체 및 “회사”와의 계약을 통하여 입점한 제휴서비스는 “회사”의 “유료서비스” 이용행위로 보지 않으며, 본 약관을 적용하지 아니합니다.
 - ⑧ “결제“라 함은 “회사”가 제공하는 “유료서비스”를 이용하기 위하여 각종 지불수단을 통하여 일정 금액을 “회사” 또는 “회사”가 정한 제3자에 지불하는 것을 의미합니다.
 - ⑨ “게시물”이라 함은 “서비스”에 “회원”이 올린 글, 그림, 사진, 책 리스트, 오디오, 각종 파일과 링크, 각종 댓글 등의 정보의 총칭을 말합니다.

# 제3조 [신원정보 등의 제공]
“회사”는 이 약관의 내용, 상호, 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 및 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 서비스 화면에 게시합니다. 다만, 약관은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

# 제4조 [약관의 게시 및 개정]
 - ① “회사”는 본 약관의 내용을 “회원”이 쉽게 알 수 있도록 서비스 페이지에 게시합니다.
 - ② “회사”는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
 - ③ “회사”가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자7일 이전부터 적용일 이후 상당한 기간동안 공지하며, 개정된 약관은 그 적용일에 효력이 발생합니다. 단, 개정 내용이 “회원”에게 불리한 경우에는 그 시행일자 30일 전부터 시행일 이후 상당한 기간 동안 본 서비스 페이지에 게시하거나 메일을 제공하는 등 “이용자”가 충분히 인지할 수 있는 합리적으로 가능한 방법으로 공지합니다.
 - ④ “회사”가 전항에 따라 “회원”에게 ‘공지일로부터 개정약관 시행일까지 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다’는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 불구하고 회원의 거부의 의사표시가 없는 경우에는 변경된 약관에 동의한 것으로 봅니다. 회원이 개정약관에 동의하지 않을 경우 회원은 본 이용약관 규정에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.

# 제5조 [약관의 해석 및 약관 외 사항에 대한 규정]
 - ① “회사”는 개별 “서비스”에 대해서는 별도의 이용약관 및 정책(이하 “서비스 세부이용약관”)을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 "서비스 세부이용약관"이 우선하여 적용됩니다.
 - ② 이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 관계 법령 및 “회사”가 정한 “서비스 세부이용약관”에 의합니다.

# 제6조 [회원정보의 변경]
 - ① “회원”은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 실명, 주민등록번호, 아이디 등은 수정이 불가능합니다.
 - ② “회원”은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 “회사”에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
 - ③ 제2항의 변경사항을 “회사”에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.

# 제7조 [“회원”탈퇴 및 자격 상실 등]
 - ① “회원”은 “회사”에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, “회사”는 즉시 “회원” 탈퇴 요청을 처리합니다.
 - ② “회원”이 이용자(회원)의 의무를 위반한 경우, “회사”는 “회원” 자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 “회원”에게 해당 사유를 통지합니다.
 - ③ “회사”가 “회원” 자격을 제한, 정지시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우, “회사”는 “회원” 자격을 상실하게 할 수 있습니다.
 - ④ “회사”가 “회원” 자격을 상실시키는 경우에는 “회원”등록을 말소합니다. 이 경우 “회원”에게 이를 통지하고, “회원” 등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명하고, 그 내용이 정당한 경우 “회사”는 즉시 “회원”의 자격을 복구합니다. 단, “회사”가 정한 소명기간 동안 소명치 않은 경우 회원 등록 말소 동의로 간주합니다.
 - ⑤ “회사”는 “회원”이 탈퇴하거나 회원자격을 상실하는 경우 “회원”의 개인정보를 관계 법령에서 정한 범위와 절차에 따라 파기합니다.

# 제8조 [개인정보의 보호 및 관리]
 - ① “회사”는 서비스를 제공하기 위하여 필요한 “회원”의 개인정보를 수집할 수 있습니다.
 - ② “회사”는 관련 법령이 정하는 바에 따라 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, “회원”의 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 “회사”가 별도로 고지하는 개인정보처리방침을 적용합니다. 다만, “회사”과 관리하는 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 “회사”의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
 - ③ “회사”는 “회사”의 귀책 없이 “회원”의 귀책사유로 인하여 “회원”의 정보가 노출된 경우 이에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

# 제9조 [“회원”에 대한 통지]
 - ① "회사"가 "회원"에 대한 통지를 하는 경우 "회원"이 지정한 전자우편주소로 할 수 있습니다.
 - ② "회사"는 "회원" 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 "회사"의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음 할 수 있습니다. 다만, "회원" 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 제1항의 통지를 합니다.

# 제10조 [정기구독서비스]
 - ① “정기구독서비스”는 회원이 이용기간 동안 정해진 수량만큼의 “콘텐츠”를 이용할 수 있는 “유료서비스”입니다.
 - ② “정기구독서비스”는 정기 자동결제 형태로 제공되는 “유료서비스”입니다.
 - ③ “정기구독서비스”는 선불 권으로 구독(결제) 후 정해진 기간동안 이용할 수 있습니다.
 - ④ “회사”와의 “공급계약에 따라 “콘텐츠”를 제공함으로 제공되는 “콘텐츠”는 추가, 삭제 등 변경 가능합니다.
 - ⑤ “회원”이 “정기구독서비스”의 이용료를 결제하지 않거나, “정기구독서비스”를 취소하는 등의 이유로 “정기구독서비스”의 이용이 해지되는 경우 선불 권으로 남은 기간은 이용 가능합니다.

# 제11조 [서비스 이용신청 및 거절, 계약의 체결]
 - ① “회사”와 “회원” 간의 서비스 이용계약은 “이용자”가 본 약관 내용에 대해 동의하고 서비스 이용신청을 하면 “회사”가 그 신청을 승낙함으로써 성립합니다.
 - ② “회사”는 이용자가 서비스 회원가입 페이지의 “동의함” 버튼을 클릭하거나 이용자가 본 서비스의 이용을 시작한 경우 본 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
 - ③ “회사”는 이용자가 필수사항 등을 성실히 입력하여 서비스 이용신청을 완료하였을 때에는 신청 내용을 확인한 후 지체 없이 이를 승낙하여야 합니다. 단, “회사”는 아래 각 호에 해당하는 경우에는 승낙을 유보하거나 거절할 수 있으며, 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
   - 1. 이용자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 단, “회사”가 정한 일정 가입보류 기간이 경과하였거나 재가입 승낙을 받은 경우는 예외로 함.
   - 2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
   - 3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
   - 4. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 관계 법령, 기타 규정한 제반 사항을 위반하여 신청하는 경우
   - 5. 기술 및 설비의 미보유로 인하여 서비스 제공이 가능하지 않은 경우
 - ④ “이용자”의 귀책사유로 인하여 승낙이 불가능하거나 본 조 제3항에 따라 “회사”가 이용신청에 대해 승낙을 유보, 거절하거나 사후에 이용계약을 해지한 경우“회사”는 그 사실을 이용자에게 알리도록 합니다.
 - ⑤ 본 서비스 이용계약은 “회사”가 신청절차 상에서 가입 완료를 표시한 시점에 성립합니다.
 - ⑥ 제1항에 따른 신청에 있어 "회사"는 "회원"의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
 - ⑦ "회사"는 "회원"에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
 - ⑧ "회사"는 "회원"에 대하여 "영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률" 및 "청소년보호법"등에 따른 등급 및 연령준수를 위해 이용 제한이나 등급 별 제한을 할 수 있습니다.

# 제12조 [서비스의 제공 및 이용]
 - ① “회사”는 “회원”의 이용신청을 승낙한 때부터 서비스를 개시합니다. 단, “유료서비스”의 경우 결제가 완료된 후 이용 가능합니다.
 - ② 서비스 이용시간은 “회사”의 업무상 또는 기술상 불가능한 경우를 제외하고는 연중무휴 1일 24시간(00:00-24:00)으로 함을 원칙으로 합니다.
 - ③ “회사”는 서비스 설비의 정기점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우일정 기간 동안 서비스 제공을 일시 중지하거나 서비스 제공 시간을 제한할 수 있으며, 이 경우 “회사”는 “회원”에 대해 그 사유를 사전에 통지합니다. 단, “회사”는 사전 고지가 불가능한 긴급한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
 - ④ “회사”는 서비스의 일부 또는 전부를 “회사”의 사업 계획 및 서비스 운영정책에 따라 수정•변경 및 중단할 수 있으며, 이에 대하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 “회원”에게 별도의 보상을 하지 않습니다. 다만, “회원”에게 불리한 것으로 판단되는 경우 전자우편을 통하여 이를 공지합니다.
 - ⑤ “회원”이 휴대폰, 무선 모뎀이 내장/장착된 PC 등에서 무선네트워크를 통하여 “회사”의 사이트에 접속하거나 무선네트워크가 연결된 상태의 기기 내에 탑재된 “회사”의 어플리케이션을 통하여 “회사”의 제반 서비스 및 이용권을 이용하는 경우 및 해외에서 “회사”의 제반 서비스 및 이용권을 이용하게 되는 경우에는 “회원”과 “회원”이 가입한 해당 통신사간에 체결된 통신 요금제에 의한 별도의 데이터 통화료가 발생합니다. 이 경우 발생하는 데이터 통화료는 “회원”과 해당 통신사간에 체결된 통신요금제에 따라 과금/청구/수납되므로, 데이터 통화료 분에 대해서는 “회사”는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

# 제13조 [유료서비스의 이용 및 계약]
 - ① 본 약관에 동의한 “회원”이 “유료서비스”에 대한 이용신청을 하고 “회사”가 이를 승낙함으로써 “회사”가 운영하는 “유료서비스”에 대한 이용계약은 성립합니다.
 - ② “회사”는 유료서비스 결제 전에 “회원”이 정확하게 이해하고 실수 또는 착오 없이 거래할 수 있도록 정보를 제공합니다.
 - ③ 해당 “유료서비스”에 대한 세부 이용조건은 상품 안내 및 구매 페이지에서 안내합니다.
 - ④ “회사”는 “유료서비스”를 이용하는 “회원”의 거래금액에 대하여 내부정책 및 외부 결제업체(PG사, 은행사, 카드사 등), 기타 관련 법령의 변경에 따라 “회원” 당 월 누적 결제액, 결제한도 등의 거래한도를 정할 수 있으며, “회원”은 “회사”가 정한 거래한도를 초과하는 범위의 “유료서비스”를 이용하고자 할 경우 거래한도의 초과로 인하여 “유료서비스”의 추가 이용이 불가능할 수 있습니다.
 - ⑤ “회사”는 “회원”의 “유료서비스” 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 승낙하지 않거나 승낙을 유보할 수 있습니다.
   -  1. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
   -  2. 허위의 정보를 기재하거나, “회사”가 제시하는 필수 내용을 기재하지 않은 경우
   -  3. 미성년자가 청소년보호법에 의해서 이용이 금지되는 “콘텐츠”를 이용하고자 하는 경우
   -  4. 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우
 - ⑥ “회사”의 승낙은 “회원”에게 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능여부, 이용신청의 정정, 취소 등에 관한 정보 등을 포함하여 공지 글 등을 통해 전달하며, 도달한 시점에 “유료서비스” 이용계약이 성립한 것으로 봅니다.
 - ⑦ “회사”가 제공하는 상품 중 각 저작권자들의 이용허락 여부에 따라 제공되는 시기가 달라질 수 있습니다.
 - ⑧ “콘텐츠” 상품 이용시의 데이터량에 따른 요금은 “회사”가 별도로 청구하지 않으며, “회원”이 가입한 이동통신사가 청구합니다.
 - ⑨ “유료서비스” 상품을 중복 사용하는 경우, 일부 상품의 중복사용이 불가할 수 있습니다.
 - ⑩ “회사”와 저작권의 권리를 보유하고 있는 개인, 단체, 법인(‘권리자 등’) 간의 계약의 체결 여부 및 개별 계약의 내용, ‘권리자 등’의 사후 요청에 따라 개별 유료서비스 또는 콘텐츠파일의 이용이 제한되거나 서비스 가능 지역, “콘텐츠”파일의 속성 등 내용이 사전 또는 사후 변경될 수 있습니다. 회사는 ‘권리자 등’의 요청이 있게 되는 경우, 해당 요청에 따라 유료서비스를 지원하는 기기의 종류, 회원 별 이용 가능 기기 대 수 등을 변경할 수 있습니다.
 - ⑪ “회원”이 이동전화단말기 제조사, 이동통신사와 등의 제휴 “유료서비스”에 가입한 경우, 이동통신요금제의 이용 정지/중단, 타 요금제로의 변경, 제휴사의 멤버십 종류 또는 단말기의 변경 등의 사유로 가입 당시 약정한 조건에 부합하지 않게 되는 경우에는 해당 제휴서비스가 제공하는 요금 감면, 할인 등을 받을 수 없으므로 해당 조치 이전에 이용권/서비스 안내페이지 등 회사의 고지사항을 사전에 확인하여야 합니다.

# 제14조 [서비스의 관리 및 지역]
 - ① “회사”는 “서비스”의 이용에 관하여 본 약관 외에 게시물 등의 관리정책을 별도로 둘 수 있으며, 이를 통해 게시물 또는 기타 게재된 내용이 “서비스”에 의해 보유되는 최대 일수 및 용량, “서비스” 서버에 할당되는 최대 디스크 공간 및 정해진 기간 동안 “서비스”에 접속할 수 있는 최대한의 수 (최대 기간) 등을 관리할 수 있습니다.
 - ② “회사”의 정책에도 불구하고 “회사”의 귀책사유 없이 제1항의 정책에 따라 “서비스”에 보관되는 게시물 또는 기타 게재된 내용 등을 삭제하거나 저장하지 못한데 대해 “회사”는 아무런 책임을 지지 않습니다.
 - ③ “회사”는 본 약관에 따른 “서비스”의 제공지역을 대한민국으로 한정할 수 있으며, “회원” 또는 “이용자”가 유무선 인터넷을 이용하여 접속 가능한 지역을 대한민국 영토 내로 제한할 수 있습니다.

# 제15조 [서비스 이용의 제한]
 - ① “회사”는 천재지변이나 국가비상사태, 해결이 곤란한 기술적 결함 또는 서비스 운영의 심각한 변화 등 불가항력적인 경우가 발생 또는 발생이 예상될 때는 서비스의 전부 또는 일부를 예고 없이 제한하거나 중지할 수 있습니다.
 - ② 서비스를 이용하게 됨으로써 서비스 영역에서 발생하는 “회원” 사이의 문제에 대해 “회사”는 책임을 지지 않습니다.
 - ③ “회원”의 관리 소홀로 인하여 이용자 계정 및 계정과 관련된 ID, 비밀번호의 유출로 인해 “회원”에게 서비스 이용상의 손해가 발생하거나 제3자에 의한 부정이용 등으로 “회원”의 의무조항을 위반한 경우 해당 계정의 서비스이용이 제한될 수 있습니다.
 - ④ “회사”가 이용자(회원)의 의무 위반 행위를 조사하는 과정에서 이용자 계정 및 계정과 연관된 ID가 특정 위반행위에 직접적으로 관련되어 있는 경우 등 다른 “회원”의 권익 보호 및 서비스의 질서유지를 위해 불가피할 경우에는 해당 이용자 계정의 서비스이용을 일시적으로 정지할 수 있습니다. 이에 대해 “회원”은 서비스 홈페이지 또는 전자 우편 등을 통해 이의신청을 할 수 있습니다.

# 제16조 [광고의 게재]
 - ① “회사”는 서비스 운영과 관련하여 “회원” 정보, 고객이 입력한 정보를 활용하여 광고를 게재할 수 있습니다. “회원”은 서비스 이용 시 노출되는 맞춤 광고 게재에 대해 동의합니다.
 - ② “회사”는 서비스상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 “회원”이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

# 제17조 [전자우편을 통한 정보의 제공]
 - ① “회사”는 “회원”이 서비스 이용에 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 “회원”이 제공한 전자우편 주소로 제공할 수 있습니다.
 - ② “회사”는 서비스 운영을 위해 회원정보를 활용하여 영리목적의 광고성 전자우편을 전송할 수 있습니다. “회원”이 이를 원하지 않는 경우에는 언제든지 서비스 홈페이지 또는 서비스 내부 설정페이지 등을 통하여 수신거부를 할 수 있습니다.
 - ③ “회사”는 다음 각호에 해당하는 경우 “회원”의 동의여부와 상관없이 전자우편으로 발송할 수 있습니다.
   -  이용 신청에서 입력한 전자우편 주소의 소유를 확인하기 위해서 인증메일을 발송하는 경우
   -  “회원”의 정보가 변경되어 확인하기 위해서 인증메일을 발송하는 경우
   -  기타 서비스를 제공함에 있어 “회원”이 반드시 알아야 하는 중대한 정보라고 “회사”가 판단하는 경우

# 제18조 [회사의 의무]
 - ① “회사”는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
 - ② “회사”는 “회원”이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 현재 인터넷 보안기술의 발전수준과 “회사”가 제공하는 서비스의 성격에 적합한 보안시스템을 갖추고 운영해야 합니다.
 - ③ “회사”는 서비스를 이용하는 “회원”으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우 이를 처리하여야 합니다. 이때 처리과정에 대해서 고객에게 메일 및 게시판 등의 방법으로 전달합니다.
 - ④ “회사”는 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법규를 준수합니다.

# 제19조 [이용자(회원)의 의무]
 - ① “회원”은 다음 각호에 해당하는 행위를 해서는 안됩니다.
   -  1. 이용 신청 또는 회원정보 변경 시 허위내용 등록
   -  2. 타인의 정보 도용
   -  3. 회사의 운영자, 임직원, 회사를 사칭하거나 관련 정보를 도용
   -  4. 회사가 게시한 정보의 변경
   -  5. 회사와 기타 제3자의 저작권, 영업비밀, 특허권 등 지적재산권에 대한 침해
   -  6. 회사와 다른 회원 및 기타 제3자를 희롱하거나, 위협하거나 명예를 손상시키는 행위
   -  7. 외설, 폭력적인 메시지, 기타 공서양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위
   -  8. 해킹을 통해서 다른 사용자의 정보를 취득하는 행위
   -  9. 기타 현행 법령에 위반되는 불법적인 행위
 - ② “회사”는 “회원”이 전항에서 금지한 행위를 하는 경우, 위반 행위의 경중에 따라 서비스의 이용정지/계약의 해지 등 서비스 이용 제한, 수사 기관에의 고발 조치 등 합당한 조치를 취할 수 있습니다.
 - ③ “회원”은 “회사”의 명시적 사전 동의가 없는 한 서비스의 이용권한 및 기타 이용계약상의 지위를 제3자에게 양도, 증여, 대여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
 - ④ “회원”은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, “회사”가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 “회사”의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
 - ⑤ “회원”은 “회사”의 사전 허락 없이 “회사”가 정한 이용 목적과 방법에 반하여 영업/광고활동 등을 할 수 없고, “회원”의 서비스 이용이 “회사”의 재산권, 영업권 또는 비즈니스 모델을 침해하여서는 안됩니다.
 - ⑥ 청소년 유해 매체물을 이용하기 위해서는 만 19세 이상의 회원이어야 하며(단, 만 19세에 도달하는 해의 1월 1일을 맞이한 자를 포함합니다), 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 청소년 보호법의 규정에 의한 인증수단을 통해 성인인증을 받아야 하고 성인인증을 받지 않는 경우, 해당 서비스의 이용이 제한됩니다.

# 제20조 [회원의 계정 이용에 대한 의무]
 - ① “회원”은 1개의 이용자 계정으로 최대 3개의 디바이스 (PC, 태블릿, 스마트 폰 각각 1대)에서 서비스 이용이 가능합니다.
 - ② “회원”의 계정에 대한 관리 책임은 “회원”에게 있으며, 이를 본인이 아닌 타인이 사용하게 하여서는 안됩니다. 이를 위반하여 회원의 개인정보를 타인이 사용하여 “유료서비스”를 이용함으로써 발생한 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
 - ③ “회원”의 계정과 관련된 아이디와 비밀번호에 관한 관리책임은 “회원”에게 있으며, “회원”은 타인의 명의, 아이디, 비밀번호, 휴대폰번호, 계좌번호, 신용카드번호 등 개인정보를 도용하거나 부정하게 사용하여서는 안됩니다.
 - ④ “회원”은 “회사”가 사전에 허용한 경우를 제외하고는 “회원”의 계정 및 “회원”이 이용중인 콘텐츠를 영리목적으로 이용하거나 이 약관에서 금지하는 행위를 하거나 허용하는 범위를 벗어난 이용행위를 하여서는 안됩니다.
 - ⑤ “회사”는 “회원” 계정 및 계정과 연관된 아이디가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 “회사”및 “회사”의 운영자로 오인할 우려가 있는 경우, 해당 계정 및 아이디의 이용을 제한할 수 있습니다.
 - ⑥ “회원”의 계정 및 “회원”의 계정 및 계정과 연관된 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 “회사”에 통지하고 “회사”의 안내에 따라야 합니다.
 - ⑦ 제6항의 경우에 해당 “회원”이 “회사”에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 “회사”의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.

# 제21조 [권리의 귀속 및 저작물의 이용]
 - ① “회사”’가 “회원”에게 제공하는 서비스에 대한 지식재산권을 포함한 일체의 권리는 “회사”에 귀속됩니다.
 - ② “회사”는 “회원”과 별도로 서면 계약을 체결하여 서비스의 브랜드 특성을 이용할 수 있는 명시적인 권리를 부여하지 아니하는 한, “회원”에게 “회사” 또는 서비스의 상호, 상표, 서비스표, 로고, 도메인 네임 및 기타 식별력 있는 브랜드 특성을 이용할 수 있는 권리를 부여하지 않습니다.
 - ③ “회원”이 서비스를 이용하는 과정에서 작성한 게시물, 댓글, 태그 등(이하 “게시물 등”이라 합니다)에 대한 저작권을 포함한 일체의 권리는 별도의 의사표시가 없는 한 각 “회원”에게 귀속됩니다.
 - ④ “회원”은 자신이 서비스에 게시한 게시물 등을 “회사”가 국내ㆍ외에서 다음 각 호의 목적으로 사용하는 것을 허락합니다.
   - 1. 서비스(서비스가 제3자가 운영하는 사이트 또는 미디어의 일정 영역 내에 입점하는 형태로 제공되는 경우 포함) 내에서 게시물 등의 복제•전송•전시 및 우수 게시물을 서비스 화면에 노출하기 위하여 게시물의 내용 변경 없이 크기를 변환하거나 단순화하는 등의 방식으로 수정하는 것
   - 2. “회사”가 운영하는 다른 서비스에서 게시물을 복제•전송 또는 전시하는 것. 다만, “회원”이 명시적으로 복제•전송 또는 전시에 동의하지 아니한 경우에는 그러하지 않음
   - 3. “회사”의 서비스를 홍보하기 위한 목적으로 미디어•통신사 등에 게시물의 전부 또는 일부를 보도•방영하게 하는 것. 이 경우 회사는 “회원”의 개별 동의 없이 미디어•통신사 등에게 회원정보를 제공하지 않음
 - ⑤ “회사”는 전항 이외의 방법으로 “회원”의 게시물 등을 이용하고자 하는 경우에는 사전에 “회원”의 동의를 얻습니다.
 - ⑥ “회원”이 서비스에 게시물을 게재하는 것은 다른 “회원”이 게시물을 서비스 내에서 사용하거나 “회사”가 검색결과로 사용하는 것을 허락한 것으로 봅니다. 다만, “회원”은 서비스 내의 관리기능을 통하여 게시물의 공개옵션 설정 등의 조치를 취할 수 있습니다.
 - ⑦ “회사”는 서비스 정책 또는 “회사”가 운영하는 서비스 간 통합 등의 사유로 게시물의 게재 위치를 변경•이전할 수 있으며, 이 경우 사전에 공지합니다.

# 제22조 [게시물의 권리와 책임]
 - ① “회원”이 서비스 내에 작성한 텍스트, 이미지, 동영상, 링크 등의 기타 정보(이하 "게시물")에 대한 책임 및 권리는 게시물을 등록한 “회원”에게 있습니다.
 - ② “회사”는 “회원”이 작성한 컨텐츠에 대해서 감시 및 관리할 수 없으며 이에 대해서 책임지지 않습니다. “회사”는 “회원”이 등록하는 게시물의 신뢰성, 진실성, 정확성 등에 대해서 책임지지 않으며 보증하지 않습니다.
 - ③ “회원”은 자신이 서비스 내에 게시한 게시물을, “회사”가 서비스 내에서 홍보 목적으로 크기를 변환하거나 단순화하는 방식으로 수정하는 것을 허락합니다.
 - ④ “회원”이 회원탈퇴를 한 경우에는 본인 계정에 의하여 작성된 저작물 일체는 삭제됩니다. 단, 저작물이 공동 저작을 통해 작성된 경우에는 공동 저작자의 게시물 등에 해당 게시물이 남을 수 있고, 제3자에 의하여 보관되거나 무단복제 등을 통하여 복제됨으로써 해당 저작물이 삭제되지 않고 재 게시된 경우에 대하여 “회사”는 책임을 지지 않습니다. 또한, 본 약관 및 관계 법령을 위반한 “회원”의 경우 다른 “회원”을 보호하고, 법원, 수사기관 또는 관련 기관의 요청에 따른 증거자료로 활용하기 위해 회원탈퇴 후에도 관계 법령이 허용하는 한도에서 “회원”의 아이디 및 회원정보를 보관할 수 있습니다.
 - ⑤ “회원”의 게시물 또는 저작물이 “회사” 또는 제3자의 저작권 지적재산권을 침해함으로써 발생하는 민∙형사상의 책임은 전적으로 “회원”이 부담하여야 합니다.

# 제23조 [게시물의 관리]
 - ① “회원”의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, “회사”는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
 - ② “회사”는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 본 약관 및 기타 “회사” 정책, 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
 - ③ 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”이라 합니다)의 규정에 의해 다른 “회원”의 공개된 게시물 등이 본인의 사생활을 침해하거나 명예를 훼손하는 등 권리를 침해 받은 “회원” 또는 제3자(이하 “삭제 등 신청인”이라 합니다)는 그 침해사실을 소명하여 “회사”에 해당 게시물 등의 삭제 또는 반박 내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 해당 게시물 등의 권리 침해 여부를 판단할 수 없거나 당사자 간의 다툼이 예상되는 경우 해당 게시물 등에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치(이하 “임시조치”라 합니다)를 최장 30일까지 취합니다.
 - ④ 전항에 의해 본인의 게시물 등이 “임시조치”된“회원”(이하 “게시자”라 합니다)은 “임시조치”기간 중 회사에 해당 게시물 등을 복원해 줄 것을 요청(이하 “재 게시 청구”라 합니다)할 수 있으며, “회사”는 “임시조치”된 게시물의 명예훼손 등 판단에 대한 방송통신심의위원회 심의 요청에 대한 게시자 및 삭제 등 신청인의 동의가 있는 경우 게시자 및 삭제 등 신청인을 대리하여 이를 요청하고 동의가 없는 경우 “회사”가 이를 판단하여 게시물 등의 복원 여부를 결정합니다. 게시자의 “재 게시 청구”가 있는 경우 “임시조치” 기간 내에 방송통신심의위원회 또는 “회사”의 결정이 있으면 그 결정에 따르고 그 결정이 “임시조치” 기간 내에 있지 않는 경우 해당 게시물 등은 임시조치 만료일 이후 복원됩니다. “재 게시 청구”가 없는 경우 해당 게시물 등은 “임시조치” 기간 만료 이후 삭제됩니다.
 - ⑤ “회사”는 서비스 내에 게시된 게시물 등이 사생활 침해 또는 명예훼손 등 제3자의 권리를 침해한다고 인정하는 경우 “회원” 또는 제3자의 신고가 없는 경우에도 임시조치(이하 “임의의 임시조치”라 합니다)를 취할 수 있습니다. “임의의 임시조치”된 게시물의 처리 절차는 본 조 제3항 후단 및 제4항의 규정에 따릅니다.
 - ⑥ “회원”의 게시물 등으로 인한 법률상 이익침해를 근거로, 다른 “회원” 또는 제3자가 “회원” 또는 “회사”를 대상으로 하여 민•형사상의 법적조치(예: 형사고소, 가처분신청∙손해배상청구 등 민사소송의 제기)를 취하는 경우, “회사”는 동 법적조치의 결과인 법원의 확정판결이 있을 때까지 관련게시물 등에 대한 접근을 잠정적으로 제한할 수 있습니다. 게시물 등의 접근제한과 관련한 법적조치의 소명, 법원의확정판결에 대한 소명책임은 게시물 등에 대한 조치를 요청하는 자가 부담합니다.
 - ⑦ “회원”이 비공개로 설정한 게시물에 대해서는 회사를 포함한 다른 사람이 열람할 수 없습니다. 단, 법원, 수사기관이나 기타 행정기관으로부터 정보제공을 요청받은 경우나 기타 법률에 의해 요구되는 경우에는 회사를 포함한 다른 사람이 해당 게시물을 열람할 수 있습니다.

# 제24조 [“유료서비스” 이용에 관한 해제∙해지]
 - ① “이용자”는 구매가 발생한 날로부터 7일 이내 이용기간이 남아 있는 건에 대해서만 청약의 철회를 할 수 있습니다. 다만, 유료서비스 이용했을 경우 “이용자”의 청약 철회권이 제한 됩니다.
 - ② “이용자”는 제공되는 “콘텐츠”가 표시, 광고 등과 상이하거나 현저한 차이가 있는 경우 당해 “콘텐츠”를 공급받은 날로부터 3개월 이내 또는 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 유료서비스 구매를 해제∙해지할 수 있습니다.
 - ③ 정기 자동결제를 이용하여 “유료서비스”를 이용하는 경우, “회원”은 정기 자동결제를 해지할 수 있습니다.
 - ④ 정기 자동결제를 “해지”하는 경우, 다음 자동결제가 이루어지지 않고 해당 자동결제로 이용중인 “유료서비스”는 다음 결제일부터 자동으로 해지됩니다.
 - ⑤ 정기 자동결제를 “해지”하는 경우에도 마지막으로 결제 후 사용 중인 “유료서비스”의 이용기간 중에는 해당 “유료서비스”를 이용 가능합니다.
 - ⑥ 정기 자동결제는 일정 이용기간을 주기로 구매를 발생시키는 방식으로 이용기간이 지난 구매계약 건은 종료 됨으로 청약 철회 대상에서 제외됩니다.
 - ⑦ 제1항 내지 제2항의 경우에 “회원”은 언제든지 “고객센터”, “관리페이지” 등을 통해서 이용계약을 해지 신청할 수 있으며 “회사”는 관계 법령 등에서 정하는 절차에 따라 이를 신속하게 처리합니다.
 - ⑧ “회사”는 제3항에 따라 “회원”이 표시한 계약해제, 해지의 의사표시를 수신한 후 지체 없이 이러한 사실을 “회원”에게 회신합니다.
 - ⑨ “회원”은 제2항 2호의 사유로 계약해제, 해지의 의사표시를 하기 전에 상당한 기간을 정하여 “서비스” 이용의 하자에 대한 치유를 요구할 수 있습니다. 다만, “회사”가 하자의 치유가 불가능하다고 판단하는 경우에는 즉시 그 사실을 “회원”에게 통지하고 이용계약을 해제∙해지할 수 있습니다.
 - ⑩ “회원” 또는 “회사”가 유료 서비스에 대한 이용계약을 해지할 경우, “회원”의 개인정보는 관련법령 및 개인정보처리방침에서 정하는 바에 따라 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.

# 제25조 [“이용자”의 청약철회와 청약해제∙해지의 효과]
 - ① “회사”는 ”회원”이 청약철회 시 환불은 관련 법령에 규정하는 기간 내 진행 합니다.
 - ② 계약해제, 해지 요청에 따라 각 결제수단별 취소가능 기간, 취소 방법 또는 취소 후 조치방법에 차이가 있을 수 있습니다.
 - ③ “회원”은 회원 탈퇴 시 유료서비스 기간이 남아 있는 경우에도 “회사”의 개인정보처리방침에 따른 개인정보의 삭제로 인하여 환불신청이 불가능 합니다.
 - ④ “회사”가 계약을 해제 또는 해지하거나 서비스 이용을 제한 한 후 환불해야 할 금액이 있을 경우에는 본 조에서 정한 환불 기준을 적용하여 환불합니다. 이 경우 “회원”은 해당 조치에 대하여 “회사”가 정한 절차에 따라 이의 신청을 할 수 있으며, “회사”는 정당하다고 인정하는 경우 즉시 서비스 이용 재개 등을 합니다.
 - ⑤ 시스템상의 장애로 인해 “결제“ 후 이용이 불가 했을 경우 해당 이용권으로 보상하는 것을 원칙으로 합니다.
 - ⑥ “콘텐츠 등의 대금을 지급받은 자” 또는 “이용자와 콘텐츠이용계약을 체결한 자“가 동일인이 아닌 경우에 각자는 청약철회 또는 계약해제∙해지로인한 대금환급과 관련한 의무의 이행에 있어서 연대하여 책임을 집니다.
 - ⑦ “회사”는 ”회원”에게 청약철회를 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않으며, ”회원”의 계약해제∙해지는 손해배상의 청구에 영향을 미치지 않습니다. 단, 이용기간을 약정한 상품에 대한 해지에 대해서는 위약금이 청구될 수 있습니다.

# 제26조 [“회사”의 계약해제∙해지 및 이용제한]
 - ① “회사”는 ”회원”이 “회원”의 의무를 이행하지 않거나 “서비스”의 정상적인 운영을 방해한 경우, 본 “서비스” 이용계약을 해제, 해지하거나 유료서비스 이용을 중지시킬 수 있으며, 기간을 정하여 “서비스” 이용을 제한할 수 있습니다.
 - ② "회사"는 전항에도 불구하고, "주민등록법"을 위반한 명의도용 및 결제도용, "저작권법" 및 "컴퓨터프로그램보호법"을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, "정보통신망법"을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다. 본 항에 따른 영구이용정지 시 "서비스" 이용을 통해 획득한 일체의 혜택은 모두 소멸되며, "회사"는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
 - ③ 본 조의 해제∙해지∙이용제한은 “회사”가 자신이 정한 통지방법에 따라 ”회원”에게 그 의사를 표시한 때에 효력이 발생합니다.
 - ④ “회사”의 해제∙해지 및 이용제한에 대하여 ”회원”은 “회사”가정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이때 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우, “회사”는 즉시 “서비스”의 이용을 재개합니다.

# 제27조 [보증의 부인]
 - ① 본 “서비스”를 이용하여 어떠한 자료를 다운로드하는 행위는 “회원”의 판단 및 위험에 의해 행하여 지고, 그러한 자료와 다운로드로 인해 초래되는 컴퓨터 시스템에 대한 손해 및 데이터 손실에 대해서는 “회원”이 전적으로 책임을 부담합니다.
 - ② “회원”이 본 “서비스”를 통하여 취득한 구두 또는 문서상의 모든 충고와 정보에 대하여서는 본 약관에 명시적으로 규정되어 있지 않은 한 어떠한 보증도 제공되지 않습니다.

# 제28조 [양도 금지]
“회원”은 “서비스”의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 게시물 등 모든 형태의 공개자료에 대한 저작권을 포함한 모든 권리 및 책임은 이를 공개한 “회원”에게 있습니다.

# 제29조 [손해배상]
 - ① 본 “서비스”는 “회원”의 편의를 위하여 제공하는 “서비스”로, 본 “서비스”와 관련된 부과금액 등 이용요금이 무료인 동안에는 본 “서비스” 이용과 관련하여 발생한 어떠한 손해에 대하여도 “회사”가 책임을 지지 않습니다.
 - ② “회원”이 본 약관을 위반함으로 인하여 “회사”에 손해가 발생하게 되는 경우, 이 약관을 위반한 “회원”은 “회사”에 발생하는 모든 손해를 배상하여야 합니다.
 - ③ “회원”이 “서비스”를 이용함에 있어 행한 불법행위나 본 약관 위반행위로 인하여 “회사”가 당해 “회원” 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 당해 “회원”은 자신의 책임과 비용으로 “회사”를 면책시켜야 하며, “회사”가 면책되지 못한 경우 당해 “회원”은 그로 인하여 “회사”에 발생한 모든 손해를 배상하여야 합니다.
 - ④ “회사”의 유료서비스 제공과 관련하여 회사의 귀책사유로 인하여 회원이 “서비스” 이용에 손해를 입은 경우, 회원은 합당하고 적절한 보상을 받을 수 있습니다.

# 제30조 [책임 제한]
 - ① “회사”는 회원의 약관, 서비스 이용 방법 및 이용 기준을 준수하지 않는 등 “회원”의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하 책임을 지지 않습니다.
 - ② “회사”는 서비스를 통하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 보증하지 않습니다.
 - ③ “회사”는 “회원” 간 또는 “회원”과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
 - ④ 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책, 운영상의 긴요한 사유로 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련 법령에 별도 규정이 있지 아니하는 한 별도의 보상을 하지 않습니다.
 - ⑤ “회사”는 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중지, 제3자가 제공하는 오픈 아이디의 인증 장애, 해결이 곤란한 기술적 결함 기타 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 책임이 면제됩니다.
 - ⑥ “회사”는 사전에 공지된 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대하서는 책임이 면제됩니다.
 - ⑦ “회원”은 자신의 결정에 의하여 회사의 서비스를 사용하여 특정 프로그램이나 정보 등을 다운받거나 접근함으로써 입게 되는 컴퓨터 시스템상의 손해나 데이터, 정보의 상실에 대한 책임을 집니다.
 - ⑧ “회사”는 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우에는 책임이 면제됩니다.
 - ⑨ “회원”의 컴퓨터 오류, 신상정보 및 전자우편 주소의 부정확한 기재, 비밀번호 관리의 소홀 등 “회원”의 귀책사유로 인해 손해가 발생한 경우 “회사”는 책임을 지지 않습니다.
 - ⑩ “회사”는 “회원”의 컴퓨터 환경이나 “회사”의 관리 범위에 있지 아니한 보안 문제로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 현재의 보안기술 수준으로 방어가 곤란한 네트워크 해킹 등 “회사”의 귀책사유 없이 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.
 - ⑪ “회사”는 서비스가 제공한 내용에 대한 중요 정보의 정확성, 내용, 완전성, 적법성, 신뢰성 등에 대하여 보증하거나 책임을 지지 않으며, 사이트의 삭제, 저장실패, 잘못된 인도, 정보에 대한 제공에 대한 궁극적인 책임을 지지 않습니다. 또한, “회사”는 “회원”이 서비스 내 또는 웹사이트상에 게시 또는 전송한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성, 완결성, 품질 등 내용에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
 - ⑫ “회사”는 “회원” 상호간 또는 “회원”과 제3자 상호 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
 - ⑬ “회사”는 “회원”이 서비스를 이용하여 기대하는 효용을 얻지 못한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 서비스에 대한 취사 선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
 - ⑭ “회사”는 “회원”의 게시물을 등록 전에 사전심사 하거나 상시적으로 게시물의 내용을 확인 또는 검토하여야 할 의무가 없으며, 그 결과에 대한 책임을 지지 않습니다.

# 제31조 [분쟁 해결 등]
 - ① 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의하고, 협의가 안될 경우 콘텐츠산업진흥법 상 콘텐츠분쟁 조정 위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
 - ② 전항에 따라 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 소를 제기할 수 있으며, 회사와 회원 간의 소의 관할은 서울 중앙 지방법원으로 합니다.

개정된 현행 약관은 2019년 9월 10일자부터 시행합니다.
이 약관은 2019년 10월 10일자부터 시행합니다.
